Es muy interesante como funcionan, basicamente un agente es un prompt que predispone al modelo a actuar de una manera especifica. Puede ser un experto en arquitectura, diseño o analisis del impacto de una tarea.

Por otro lado, los **commands**, permiten crear flujos de trabajo utilzando uno o mas agentes asociados. Otra cosa interesante es que los agentes pueden correr en paralelo, lo que ahorra tiempo de la tarea.

Hay que tener en cuenta el tamaño del flujo, mientras mas grande y mas agentes se usen mucho mas tokens va a consumir y tambien tiempo, asi que las sesiones de trabajo pueden ser muchos mas cortas dependiendo del flujo creado.

Hoy cree dos, un flujo MVP y otro Enterprise, el MVP es un flujo de trabajo mucho mas corto que el enterprise, ya que se hacia muy largo sobre todo en tareas cortas.

Es interesante crear un flujo asi para crear una nueva feature.
- agente de analisis de la tarea
- agente de impacto dentro del proyecto
- agente de creacion de tareas y guardarlas
- (Opcional) agente que implemente las tareas
- agente para hacer code review luego de cada tarea.

Creo que lo mejor es primero analizar y guardar en algun archivo la salida del analisis, luego analizar cual es la mejor manera de implmenetarlo, porque hasta quiza sea mejor implementar un flujo temporal.

## Micro Tareas

La mejor manera de hacer que la IA reponda bien, sobre todo en proyectos que aumentan rapidamente su tamaño es crear microtareas. El flujo que mas me sirve es crear un agente que analice la tarea a realizar, luego se analiza el codigo y el impacto. Una vez realizado, se crea un documento con las fases de implementacion y el listado de tareas. El document se deberia de guardar en algun directorio asignado para ello.